哈喽大家好
我是多多
我都快被这个市场和快被这个视频风格逼疯了哈
呃今天的视频的话我觉得也挺重要的
那虽然就是有很多段子在里边
但是的话段子里边蕴含着啊
最近我们做一些题材应该怎么来看待和操作的关键哈
好那下面我们就开始哈
废话不多说
盘面我们也不解析了
没有什么好解析的
首先第一个是我今天看到了我朋友发我的一张比较有意思的图
今年1月1号高手不赢第一把
今年1月2号高手不赢第一周
今年1月31号高手不赢
第一个月
今年年后收假第一天高手不赢
节后第一天到今天哈
高手不赢
第一季度
我那我想请问高手何时才能赢一把
那把这个图放在第一位的话
就是希望咱们这些高手从二季度从明天开始的话可以发力
稍微赢一把
好不好好
这个是开头的一个笑话哈
今天我朋友发我给我笑惨了
然后下面我们来看一下
就是第二个的
我会觉得整个世界就是一个巨大的草台班子
我自己认为的这个草台班子大概怎么去理解呃
首先第一个是我们来看一下呃
一共有五个
一共有五个板块
然后我们来看一下这五个板块怎么来看待哈
首先第一个是锂矿
锂矿的话呃
今天不是一个调整吗
我们来看一下哈内部人士给出的今天的碳酸锂的调整啊
原因是什么啊
第一个是呃交易所窗口的指导
然后控制的话要在17万附近哈
记住这个数字哈
17万附近
这是第一个点
第二个点是昨天尾盘传了澳洲不缺柴油
然后之前上周五的时候
当时传出来是澳洲缺柴油
然后的话要停产
所以的话锂矿就有很大一部分的缺口呃
当时传的有鼻子有眼的
很多的大资金在市面上就疯狂的扫锂矿的货
然后昨天的尾盘又开始传了什么
又不缺这个柴油了
言下之意是
上周五疯狂的在市面上扫货的那个啊大户大资金经
把他上周五扫的锂矿的货全部都卖了吗
我能这么理解吗
然后第三是什么
是那个青海的那个锂矿
昨晚不是出了那个Q4的业绩吗
呃全年的业绩的话看上去还不错
但是Q4的话整个业绩是低于机构的指引的中位数的
关于什么叫做中位数
我之前教大家看过什么
易中天的业绩
应该大家都有谱了
要怎么来看这个呃业绩是否是好坏
不能说他丢一个数字出来
看见全年是150个亿
就觉得说哦一翻去年是130个亿哦
业绩非常好
今天我要冲它明白了吗
业绩看的要非常的细哈
不是这么简
简单单的看一个数字就OK的
在这个地方多说两句
我的一个态度哈
呃这个青海的这个业绩的话呃
消化两天呃
震荡两天或许就会慢慢的修正它的走势了
好那这个是呃锂矿的呃
紧接着的话券商的多头就出来呃
发生了啊
说什么锂电的基本面非常的硬
哈巴拉巴拉巴拉说了一大堆
然后总之我看明白了一个东西什么呃
蓄势资金的离场是好事
然后业绩的话才是硬道理
因为大部分锂矿的标的的话业绩都比较好
大家应该看到了
昨天晚上那个大龙头呃出了一个年报
是那个扭亏为盈的
这个是锂矿
今天呃内部人士给出的调整的原因
这个是多头出来辟谣找补的
说锂电的基本面非常硬的几个逻辑哈
好下面我们来看今天或者说这两天也有一个板块也调整的比较的多
就整个板块里面只有德爷一个人还在苦苦的往上冲
我还想着今天是不是高低得往那个田高去够一够啊
无奈只冲到了好像不到六个点
就被那个市场和板块给带入了
所以小马还是拉不动大车哈
那关于储能的空头的话啊
说的是上游锂电的涨价抑制需求
如果说锂电涨价超过了17万的话
整个储能的利润的话就会有一个大减
那看到这个地方
我不禁就纳闷了
那照这么说的话
左手储能
右手锂矿
是不是哎一旦他不超17万
这储能它就得涨了
或者说唉一旦超17万
那就意味着什么锂矿的景气度非常的高
那锂矿就得涨了呀
我今天就没想明白啊
所以从这个地方就能看出来什么
不管涨还是跌
不管它的逻辑是什么
反正市场当前就是这个死样子
结论就这么一条好
那我们接着说哈
那储能的多头是什么
就是哎储能就是战争背景下的一个能源的替代好
那这个就是储能的空头
觉得他跌的原因和储能的多头觉得说我应该持有它
看好它的原因好
那这个是储能哈
那下面的话来一个什么
来一个大科技
然后大科技这个地方更是我觉得把草台班子演绎到了极致
这个是昨天晚上整个市面上啊流传以及争吵争论最多的一个点是什么
噼里啪啦发一大堆
总之就是我看明白了一个东西
就是市场预期是四代
我的英语没毛病吧
这个die是我理解的那个代吧
就我也不明白这些人为啥取个这样的名儿啊
然后原本是四代
现在的话是变成了二代
然后呢大家昨晚就一直在争论哈
各路的专家就开始出来发言啦
他要砍掉一半的噼里啪啦
什么存储
什么封测
什么液冷
什么PCB
反正通通都给我砍半
因为原本是四的
现在变成二了
就这么理解
然后昨天晚上呢广发就出来发了
他讲了一句话哈
他说至于机柜的数量的话是没有影响的
OK我信你了
结果今天干什么
盘中整个大科技跌的稀里哗啦的时候什么
然后盘中复仇者联盟一度冲到了七个点
原因是什么
原因是机柜数量double了
唉我就纳闷了
昨天晚上不是还信誓旦旦的在这说吗
机柜的数量没有影响
结果今天盘面反馈出来的就是这个机柜的数量
它double了
所以关于大科技的这些啊
至于它是它是四也好
它是二也好
对于PCB也好
液冷也好
存储也好
不管是对于什么东西
据我所知哈
或者说据我所了解
没有一个人能说得清楚到底对什么东西有非常实质性的影响
我们看什么就行了
我们通通去看美股的走势就OK了
那关于这个点的话
我们放在视频的最后来说哈
好下面一个是航天哈
那航天的话在这个地方就不涉及到草台班子了
只是给大家讲一下这两天的航天是因为什么东西的发酵哈
然后整个板块的话有一个上涨呃
昨天晚上的话
利剑2号首飞成功入轨哈
然后这个是昨天晚上3月30号的七点钟的事
然后接下来呢还有什么
还有一个天兵科技
昨天拉的那个20个点的那个300就是天兵科技的概念股哈
然后的话4月2号的话
天兵科技的天龙3号会执行什么首飞发射
据悉的话它是我国商业航天首款有望接近近地轨道
运力超20吨的大运力液体火箭
然后性能的话要对标什么猎鹰9号哎
这个是科创板日报说的哈
不是我说的
然后整个4月份的话催化还有一些呃
长时乙的首飞回收
然后长12乙的首飞
朱雀3号的遥二回收
就是大家在这个地方要注意哈
当前的商业航天的话分为什么分为比如说有中科宇航的概念股
有天兵科技的概念股
然后还有什么还有炒回收的概念股
有的发射它是有回收的
有的发射它是没有回收的
大家一定要认清
认准好吗
然后同时还有什么还有space x的概念股
一共就这么几个系列
然后叠加一个老的龙头
如果大家要做航天的话
一定要认清楚自己的这个标的炒的是哪一个
好不好好
那这个就是商业航天哈
然后下面是啥
下面我们来说一个业绩线
这个业绩线我觉得也是个草台班子哈
我们来看一下哈
这个标的是什么
这个标的是前天发了非常炸裂的业绩
然后昨天就被顶了一个一字
然后盘中的话炸了
放了非常大的量
结果今天开盘就被量化兑现
跌的非常的惨
一度是它是一个呃688的标的
然后一度的话我感觉已经是要碰到跌停了
就是跌多少20个点
昨天顶了个20cm
就是这么的极端
那我们来看一下我自己是如何来看待的哈
我觉得呃他的这个业绩出来了以后
而且不光是他一家
有好几家业绩都非常的炸裂
你们可以去看他的业绩同比几乎是涨百分之几千到几千这个区间
因为什么呢
是因为屋涨价是实实际际发生的
然后传导到了这些公司
让他们的业绩非常的炸裂
但是呢他们被兑现了诶
那从这个方面来看的话
是不是一个什么
是不是一个负面的恶性循环呀
对不对
因为因为我们理解的理所应当
你业绩好
你就得涨啊
资金就得吹捧啊
为什么被兑现了呢
那没有办法哈
量化就是这么的不做人
那接下来我们要如何来观察这种业绩线呢
尤其是这种涨价带来的业绩预增
这种情况下
我们要观察他们如果再出现了有业绩非常好的公司的话
能不能够这个公司得到一个合理的炒作
这样的话这个业绩线它就会迎来什么
它就会迎来一个正反馈
然后资金或许就会去抱团
整个业绩线听懂了吗
这个点我觉得也很重要哈
我不知道大家有没有关注我
我最近反正是从那个存储的业绩出来了以后
我就一直在观察这些业绩线的标的
我会把它们都收集起来
大家如果感兴趣也可以把它们都收集起来
然后去观察这些业绩线的个股
什么时候是正反馈的一个炒作
一旦他有正反馈
他会把整个板块整个题材都带起来
所以这个业绩线的话
接下来就这么去观察哈
继续观察有无什么再有同样的业绩出来非常好的标的
但是的话没有被兑现
反而是被追捧被炒作
那个时候的话业绩可能就会进入一个正反馈的炒作了
好不好
因为整个4月份的话还有很多的业绩会出来好
那这个是第五个点业绩线哈
下面我们来看第六个点
第六个点的话是讲的是什么呢
第六个点就对应刚刚讲的大科技哈
我们来看一下
这是我今天一早发给我朋友的哈
昨天美股AI硬件全线重挫
巴拉巴拉巴拉光模块存储PCB
然后全部集体暴跌
原因是什么
然后的话下面讲了一大堆什么啊
咱们是全球难得的安全避风港
从美股泡沫撤离的资金转向配置低估值
高确定性的
咱们的核心资产呃
坚守国内优质的算力赛道
巴拉巴拉一大堆以后
然后朋友说一个有道理
因为他有很多的呃AI硬件的标的
然后我说这你就信了
你咋这么好骗
这个地方是啥意思呢
那通过这两句话就大概知道我的一个态度了哈
呃我的态度是第一个在那个当前哈
记住哈
我的前提是当前市场上我觉得有一个词还是比较好用的
是什么词呢
就是婉婉类卿
我不知道大家有没有看过甄嬛传之前的炒作
都是对标咱们的纯元皇后来炒作的
然后现在呢这个纯元皇后呢她就干什么了
他就开始好像有一点跌得稀里哗啦的了
那纯元皇后一旦跌得稀里哗啦的时候的话
甄嬛在没有真的自己非常强大以后
我觉得至少还是得看一下纯元的脸色的
明不明白
就是如果美股的AI的硬件一直在跌
跌的稀里哗啦的
我觉得咱们就别去硬
刚在目前来说
因为咱们还没有那个能力走出独立性
觉得说我们要跟他反着来
哎呀我不管你康宁怎么跌
我不管你闪迪
我不管你美光怎么跌
反正我就是咔咔咔的涨
咱们还现在啊
目前来说还没有那个底气
所以拿着大科技的什么光模块存储PCB
不管你拿着什么
你都要看一下每股的一个走势
然后来决定一下自己的这个T要怎么来做
或者自己的仓位要如何来配比
好不好
等到咱们真的是硬气起来了
或者咱们有那个硬气的苗头的时候
咱们才是真正的从甘露寺回来以后的什么西非好
那这个最后这个点我用甄嬛传举例
应该能听懂了哈
别跟我朋友似的
这么被别人说两句
就觉得说嗯有道理
我要死死的拿着我的光模块
OK好
那今天的整个视频的话
就这些内容哈
我今天基本上的话把每个题材哈跌的涨的
关于什么的
机构怎么解读的
所谓的双引号的专家怎么解读的
我也告诉你了
就这么点东西
没有新鲜的东西
然后通过什么
通过锂矿和储能
大家就能看得出来了
其实咱们的涨跌很多时候呃是不需要什么原因的
所以不需要为它的下跌找很多的原因
你只需要知道诶这个题材这个板块
他的这个炒作的逻辑是什么
这个逻辑我本人认不认可
如果我认可的话
他如果在一个我可以接受的区间之内调整的话
我想躺平
或者我想做T你就可以自己去呃操作了
但如果说本身你自己对于这个呃逻辑你不是那么的认可
或者你觉得哎我的信仰好像稍微有一点点松动了
你就趁早自己做出一些决断
好不好
当前的行情的话没有什么好说的
他就这个样子
猫一天狗一天的
反正记住什么大涨大跌
大跌大捞就OK了
然后保持仓位小一些
好不好好
那今天的视频就先这样咯
大家拜拜